Репозиторий для домашних заданий в Slonit
### Основные команды Git и их флаги
1. **git init** - создаёт локальный репизиторий. В текущей директории создаётся вложенная директория .git в которой хранятся файлы для управления этим репозиторием.
2. **git config** - настройка конфигурации git. Например таких, как имя пользователя и e-mail.
- *--local* - настройки для текущего проекта.
- *--global* - для всех проектов на локальной машине.
- *--system* - системные настройки.
- *--list* - список настроек. Для фильтрации по уровню настроек используется один из 3-х предыдущих флагов.
- *--unset (имя настройки)* - сброс определённой настройки.
- *--remove-section (имя cекции настроек)* - сброс всех настроек секции.
- *--global core.editor '(Путь к исполняемомоу файлу)'* - смена тесктого редактора.
- *--global alias.(псевдоним) '(набор команд)'* - задаёт короткий псевдоним команде или набору команд.
    Чтобы задать алиас набору команд, необходимо перед первой командой поставить (!), остальные команды указать через (;)
- *-h* - выводит все опции команды.
3. **git help (Имя команды)** - подсказка по всем параметрам команды.
4. **git status** - показывает текущее состояние репизитория. Какие файлы были изменены, добавлены в индекс и готовы к коммиту.
- флаг *-s* или *--short* - показывает краткую информацию о состоянии файлов.
- флаг *--long* - показывает длинный формат состояния файлов, включая информацию о последнем коммите для каждого файла.
5. **git add** - добавляет файл в индекс.
- *.* - добавляет все изменения в текущей папке.
- *--force (путь)* или *-f (путь)* - добавление файла из игнорируемой папки в индекс.
- *-p .(путь к файлу)* - детальное сохранение изменений в файле, с запросом на каждое изменение.
- *-A* - добавляет все изменения в проекте, начиная с корневой папки.
6. **git commit** - сохраняет изменения в репозитории в истории коммитов.
- *-m '(сообщение коммита)'* - краткое описание изменений, сделанных в коммите.
- *--author='name <e-mail>' --date='...'* - указать автора кода и дату для коммита.
- *--all* или *-a* - сохранить все изменения рабочей директории. Сохраняются изменения только тех файлов, которые уже ранее были внесены в индекс.
- *-am* = *--all -m*.
- *-m '(сообщение коммита)' .(путь к файлу)* - коммитит только этот файл.
- *Распостранённые алиасы:*
    - *'!git add .;git commit'* - добавить и за коммитить все изменения рабочей директории.
    - *'!git add -A;git commit'* - добавить и за коммитить все изменения всего проекта.
7. **git show <Идентификатор коммита (минимум первые 4 знаков)>** - показ коммита. Без индетификатора покажет текущий коммит.
- *--pretty=fuller* - расширенная информаци о коммите.
8. **git reset HEAD .(имя каталога)** - сбрасывает изменения в индексе для каталога.
9. **git rm (путь к файлу)** - удаляет файл из рабочей директории и сохраняет изменения в индексе.
- *-r* - для удаления директории.
- *--cashed* - удаление только из индекса, в рабочей директории файл остаётся. Общее значение любых команд с флагом --cashed - операция выполняется только с индексом.
- *-f* - удаление, игнорирующее несохранённые в индексе изменения.
10. **git mv (старый путь к файлу) (новый путь к файлу)** - переименование файла и добавлений информации об этом в индекс.